#Két féle eredmény is van, ezért külön kezeljük őket.
#kérdés:
#Hogy juttatjuk át mindkettőt ugyanazon a teszten, úgy hogy ne ismételjük magunkat.
#Írjunk belső függvényt?
#Ide akár megírhatnánk az enpassantot is később.
#Csináljuk meg csak a balra ütést, ha kész utána nézzük meg a jobbra ütést.
#valami jó matematikát kitalálni a balra jobbra ütésre
#A visszatérési érték egy halmaz is lehetne, mert pl majd
#más bábuknál egy lépésnél nem egyetlen hely van ahova léphetnek
#hanem többre is
#és akkor ott majd azt kell levizsgálni, hogy benne van a megadott lépés
#az egyik szabályos lépés halmazával.
#szóval lehet elevee hivás feltételezés, hogy minden
#opcionálisan jó koordinátáról konkrét hiba jelzést vissza adni
#jó, ezt mondjuk nehéz megfogalmazni
#gyalog ütésnél csak balra és jobbra tud ütni, ez kettő szabályos koordináta.
#de egy bástyánál pályán belül nagyon sok koordinátára üthet, léphet
#és ott is kéne írni egy algoritmus ami átpásztázza a sorába és oszlopába 
#tartozó koordinátákat, értelemszerűen a túlmenne a pályán a legelső, onnan tovább már nem vizsgál semmit.
#de erre kéne valami univerzális megoldás, hogy következetesek legyünk,
#amit itt gyalognál csinálunk, úgy oldjuk meg a bástyánál.
#A bábuk belső osztályából, ami nem a felhasználó inputot kezeli, az összes hiba üzenetet kivágjuk.

gyalog enpassant.
kell a játék osztályba egy lépés tároló, így lehet majd eldönteni, hogy az passant az érvényes

A játék osztályt táblára átnevezni,
az input bekérőhöz csinálni egy külön játék osztályt.
Oda felvenni a többi játékos nevét.
#Kell valamai adatszerkezet és algoritmus a lépések tárolására, az enpassant, sáncolás, játék elmentés miatt.
#Ez az egyik legfontosabb, ha ez megvan, akkor enpassant is tudunk csinálni.


A duplalépés, sáncok egyszerűen annyiból megvalósíthatók, hogy a bábuk tárolják a korábbi koordinátáit, de az enpassant miatt kell a lépéstörténet, meg a visszanézhetőség miatt fontos.

A lépés történet tárolása meg a visszanézhetőség miatt fontos.
Amit fixen el kell tárolni ilyenkor:
Honnan, hova, melyik bábu lépett, színű.

Ami szerintem teljesen fölösleges, az a duplalépés történt e, gyalog esetén(egyszerűen a korábbi koordinátái számából ezt kilehet számolni). A sáncot pedig külön kell jelölni, mert a honnan hovánál csak 1 bábu lépését lehet letárolni, de a sáncnál 2 bábu lépését kéne letárolni. 

Ami kérdéses, melyik bábu lépett már korábban, nem értem itt mire gondolsz, ütött bábu meg érdekes, talán jól jöhet. Az állás hash-t meg még nem ismerem


Valamilyen lineáris adatszerkezet:
-   Honnan
-   hova
-   Bábutípus
-   Bábuszín

kérdéses:
Ütött bábu
enpassant
sánc
átváltozás

ötlet
-   sakk adás jelölése
-   matt adás jelölése



Muvelettipus:

    -Lepes:
    -   Honnan1
    -   Hova1
    -   Bábutípus1
    -   Bábuszín

    -Utes:
    -   Honnan1
    -   Hova1
    -   Bábutípus1
    -   Bábuszín
    -   Levett bábutípusa

    -Enpassant:
    -   Honnan1
    -   Hova1
    -   Bábutípus1
    -   Bábuszín
    -   Levett bábutípusa
    -   Levett bábukoordinátája

    -Gyalog átváltozás:
    -   Honnan1
    -   Hova1
    -   Bábutípus1
    -   Bábuszín
    -   Átváltozott bábu


    -Sánc:
    -   Sánc típusa(Rövid, hosszú)
    -   Bábuszín
    -   Bábutípus1
    -   Honnan1
    -   Hova1
    -   Bubutípus2
    -   Honnan2
    -   Hova2





Adatszerkezet:

    Külsőleg lista
    Belsőleg szótárak.


dataclassnak utananezni, jocucc


Következő lépések

1. Sánc
2. Gyalog átváltozás
3. Felváltva lépés 2 játékos metódusodban
4. Sakk adás
5. Matt